
Maître Corbeau sur un arbre perché,
Tenait en son bec un fromage.
Maître Renard par l'odeur alleché
Lui tint à peu près ce langage : 

Et bonjour, Monsieur du Corbeau.
Que vous êtes joli ! Que vous me semblez beau !

Sans mentir si votre ramage
Se rapporte à votre plumage,
Vous êtes le Phenix des hôtes de ces bois.
À ces mots le corbeau ne se sent pas de joie :
Et pour montrer sa belle voix,
Il ouvre un large bec, laisse tomber sa proie.
Le renard s'en saisit, et dit : Mon bon Monsieur,
Apprenez que tout flatteur
Vit au dépens de celui qui l'écoute
Cette leçon vaut bien un fromage sans doute
Le corbeau honteux et confus
Jura mais un peu tard, qu'on ne l'y prendrait plus

 23 lignes -  3 pages
